agro Wind introducción general informes
contables
la estructuración del sistema en dos
niveles un nivel administrativo y un
nivel contable nos permitirá a su vez
disponer de dos tipos de informes los
informes típicos de la contabilidad
orientados principalmente a la gerencia
de la sección contable de la empresa y
los informes de costos o administrativos
orientados principalmente a la sección
técnica y administrativa de la empresa
a continuación presentamos un listado de
algunos de los principales de ellos que
serán detallados en videos posteriores
informes contables típicos
el sistema cuenta con los informes de
balance general informes de mayor y
balances informes de Estados de
resultados e informes de inventario y
balances todos consultables por centro
de costos por actividad agrícola
consolidados empresariales y
comparativos entre empresas
formularios y documentos de la
contabilidad agrícola el sistema cuenta
con la posibilidad de impresión de
diversidad de documentos
como comprobantes de ingreso y egreso
facturas de venta comprobantes de
compras y todos con la posibilidad de
ser creados de acuerdo a las necesidades
de la empresa también cuenta con los
formularios y anexos y certificados
tributarios como formularios de IVA y
retención anexos de retención en la
fuente de IVA y de rtva certificados de
retención en la fuente de ingresos
certificados de retención de IVA y de
retención de industria y Comercio
adicionalmente cuenta con los informes
de ejecución presupuestal que pueden ser
consultados por periodo por año
comparativos por ciclo y también tablas
comparativas de ejecución presupuestal
miremos algunos de estos informes en su
presentación tal como les muestra el
sistema informes de balance general
aquí tenemos un informe de balance
general a dos columnas con algunas de
las cuentas como la cuenta de activo y
pasivo
con saldos al 31 de diciembre del 2011
de la empresa San Antonio
un informe de estado de resultados
también con saldo al 31 de diciembre del
2011 de la misma empresa San Antonio nos
presenta las cuentas de ingresos las
ventas por algunos conceptos ingresos no
operacionales y algunos gastos es un
informe parcial una presentación parcial
del informe
de ejecución presupuestal
aquí estamos viendo un informe de
ejecución presupuestal unos presupuestos
de algunas cuentas de ingresos y algunas
de gastos un informe parcial con saldo
del 31 de diciembre del 2011 nos
presenta un saldo anterior un nuevo
saldo al 31 de diciembre del 2011 saldo
anteriores el 30 de noviembre del 2008 y
nos presenta la variación y el
porcentaje de variación
otro informe de ejecución presupuestal
por periodo
con los mismos datos ya incluye algunas
cuentas de costos de producción también
presupuestadas y también con su
valuación anual
algunos formularios y documentos de la
contabilidad agrícola
documentos como el certificado de
retención en la fuente en este caso el
señor Alfredo Mejía por servicios un
valor base de un millón de pesos y una
retención de 10.000 con todos los datos
que exige la ley y campo para la firma
del representante legal
un certificado de ingresos para el señor
Gustavo Correa por distintos conceptos o
sea distintas cuentas con su valor
parcial y total
un anexo de retención en la fuente de
dos cuentas cuentas de servicio
por tercero y las cuentas de IVA
retenido en este caso también
clasificadas por tercero con el número
de documento fuente el valor base el
valor de la retención y el porcentaje
de retención
un anexo de iva
al señor Juan Gómez
con un valor base de 500 mil pesos un
valor de IVA negativo de 40.000 un IVA
al 8%
a la cuenta 24 08 03
un anexo de rtva de tres cuentas la 1380
95 la 14 05 01 de materias primas el
almacén agropecuario y la cuenta 21 05
10 de pagarés al Banco Popular todos con
su documento y con el valor del anexo o
del retenido
esto es todo sobre informes contables
gracias por su atención